[Article url]: 
https://www.cdc.gov.tw/Bulletin//Detail/NGwPph8-xAQBID7MoXfNVw?typeid=9

[Content]
中央流行疫情指揮中心今(16)日公布國內新增2例境外移入COVID-19確定病例，分別自菲律賓(案1070)及克羅埃西亞(案1071)入境。指揮中心表示，案1070為本國籍30多歲男性，去(2020)年1月至菲律賓工作，因過敏體質平時會流鼻水，今(2021)年3月10日出現嗅味覺喪失，症狀持續5至6天後改善，期間僅自行服藥未在菲律賓當地就醫。個案4月13日返臺，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報流鼻水及曾有嗅味覺喪失情形，在機場進行採檢，於今日確診(Ct值32，住院後再採Ct值35，血清抗體IgM陰性、IgG陽性)。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共3人，列居家隔離對象。指揮中心指出，案1071為克羅埃西亞籍30多歲男性，去年12月10日在克羅埃西亞曾出現發燒及嗅味覺異常症狀，分別於今年1月14日、1月20日及1月27日採檢COVID-19陽性，後續於2月1日及2月3日兩次採檢陰性。個案2月4日來臺工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後進行居家檢疫至2月18日，2月20日在臺採檢取得檢驗陰性報告後，接續完成自主健康管理。指揮中心進一步表示，案1071於3月7日登船出海工作，期間並無症狀，4月13日返回我國港口，因出境需要，4月14日與其他15名預計離臺之同船人員進行自費採檢，其中個案檢出陽性於今日確診(Ct值32，住院後再採Ct值34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性)，15名同事檢驗陰性。已掌握同船人員共56人，由於船上皆為一人一室且有獨立衛浴，故暫不匡列為密切接觸者。<div class="footer                                            本網站建議使用 IE10 以上版本瀏覽器及以1920x1080解析度，以獲得最佳瀏覽體驗。