[Article url]: 
https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/CYW0F3HIxmgx74RlR7jLuA?typeid=9

[Content]
中央流行疫情指揮中心今(22)日表示，我國自今(2021)年7月12日起，調整現階段部分接種對象Moderna COVID-19疫苗的第一劑與第二劑接種間隔10至12週的接種政策，係參考國際間接種建議，並經由衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組(ACIP)會議專家討論後審慎研訂，亦將依疫苗供貨情形滾動調整。指揮中心指出，依據WHO自今年1月發布(同年6月更新)的Moderna COVID-19 疫苗接種建議，對於尚未達到COVID-19疫苗高接種涵蓋率且有流行疫情的國家，考量其疫情與疫苗供應量以及進貨期程，為加速提升其國內民眾第一劑COVID-19疫苗接種涵蓋率，可採行接種Moderna COVID-19疫苗第一劑後，於間隔10至12週接種第二劑疫苗的接種政策。指揮中心說明，參酌其他國家做法，英國對於各廠牌COVID-19疫苗，接種間隔均為8-12週；加拿大對於 Moderna COVID-19建議最長接種間隔為16週。此外，依據新英格蘭醫學雜誌 (The New England Journal of Medicine)的研究資料，Moderna COVID-19疫苗完成接種第一劑14天後，保護力約為81%。指揮中心強調，我國COVID-19疫苗之接種政策，係參考國際間接種建議，並經衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組(ACIP)會議確認，審慎評估後訂定執行。指揮中心將視國內外流行疫情、疫苗貨量與供應期程，持續滾動調整相關政策。<div class="footer                                            本網站建議使用 IE10 以上版本瀏覽器及以1920x1080解析度，以獲得最佳瀏覽體驗。